大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨。我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路。我在财富自由的另一边,等着你。
在未来将不会具有任何价值。
我个人认为是很畸形的。我觉得这种畸形的婚姻未来也会越来越少。所以房子本身是没有任何社会意义价值的。如果这时候90后再积累了一定程度的财产之后要买房,我觉得也应从投资角度做决策。
核心是什么呢?就是我买的房子不一定要是我住的。我住的房子不一定要是我买的。
所以从投资品的角度来说呢,我们会评估房子是不是一个好的投资品。在评估的同时呢,其实我们的结论是,对于90后来说,我们个人认为房子是一个过度进阶的投资品。对90后来说并不是完全适合的。
举一个很简单的例子,绝大多数90后是没有办法凭自己的能力去买房的。所以绝大多数都必须依靠父母的积蓄。但是这一点很简单。
如果你在20到30岁买房,这个重大决策是由父母完成的话,那父母就对你的人生具有很强的干涉权和投票权嘛。这是我们经常讲的。这样的话,你的人生,甚至你所处的城市,甚至你找的对象都很难与父母分清楚。
如果我们把房子当作一种简单的投资品来看待的话,那我们就要去分析你所投资房子的价格。
投资房子的增值空间,你所投资房子的杠杆率,然后以及把这一个房子放到一个更广阔的投资空间去看待。
我现在在录节目的时候啊,比特币大家也知道这两天疯涨,从6000比特币今天已经涨到了9000,可能就是短短的一个月还不到的时间吧,比特币价格上涨了百分之三四十。
所以呢,大家也可以看到就是,其实这个世界的机会非常多,如果我们放弃了一切,把房子就看作是一种普通投资品的话,那我们就应该把它与我曾经也推荐过的,像英伟达的股票啊,像比特币啊,像日后有许多虚拟货币的投资机会啊,以及非常多的美股的投资机会。
包括我今天是在录这一期,然后其实我明天会讲一期如何挑好公司的那一期。
我们会讲清楚这个社会上一共有多少个这种投资机会,多少个投资空间的投资机会,我们要把房子跟这些投资机会一起去比较。
房子真的比他们好吗?能得到多大的收益呢?
一起进行一个冷静的比较,最后得出是否买房的结论。
所以我们可以看到房子已经成了一个,其实我觉得也是只有到90后这代人才有这样的机会。
在此之前,可能60,70,80。
都难逃买房的命运吧,就是你说好我不买一个房子,那没人跟你结婚,就没有后代了,变成。
所以这个社会意义的削减,我觉得是从90后和00后开始的,未来它会逐步渐渐的消失。
所以我觉得我们这一代人在这个观点上,我是期待着有很多人去实行我们这种更加新潮对于房子的看法,更加新潮对于婚姻的看法,更加新潮对于车的看法。
我相信想清楚这个问题的人,会成为这一代年轻人中的先行者。
比如说我可能很自豪的在我50岁的时候告诉我的儿子,你看你们现在年轻人都不买房了,是不是?
你爸我比你大30岁的时候,我也是这么想的,就这种感觉。
就比如说我奶奶会跟我说,你看宇晨,你们年轻人现在都不喜欢黄金,也没听过,是吧?
在我那个时代,所有人都很喜欢黄金。
黄金的时候,我就预测到了你们这个时候黄金会变成一个普通的投资品。
我觉得这种感觉是很酷的。
然后我们会分析两个案例。
第一个案例是租房过一生可行吗?
我认为不仅可行,甚至全世界人都是这么干的。
你可以,其实租房和买房不冲突。
你可以买一个适合投资的房子,如果你从所有理性的角度分析说,买房子很好。
而且我觉得他投资非常稳定。
那我买了一个房子,但是你不一定住在你买的那个房子,因为比如说你买的房子很可能比如说你的,你以为你是基于就是投资判断,可以买的离你的工作地点很远啊,甚至都不买在你所住的城市,那我在比如说我如果买一个房子在外地,那可能我在北京,我还是租房。
所以租房过一生可行吗?
我们认为不仅可行,而且全世界都这么干。
而且可以给大家讲一个提前一个预论。
我最近呢,就在跟我的一个湖畔大学的一个好朋友啊,我们两个正在想,我们是不是未来当我们有钱,我们开一间公司,这间公司就为大家提供租房,专门提供租房。
那你会问宇晨说,哎,全世界不是已经有这么多人提供租房,你这个有什么差别呢?
我们这个就会跟易到用车一样,和滴滴打车一样,就你充多少钱,比如说我烦你多少钱,你充十万。
我烦十万,然后呢,你就可以在全世界我指定的各个地方,比如说我们先做大城市,北京,上海,深圳,广州,你都可以住进去那房子。
就我们会去收集很多房子,然后你们就可以去这些地方随便租。
然后我们会把每个房子呢,都装修的非常符合年轻人审美的,那种简约欧式的,非常干净漂亮的那种房子。
我曾经说过,租房一生是可行的,有人会反驳我,就传一些那种租在那种贫民窟里啊,就是非常难看的照片,然后就感觉我活在那里简直要活在地狱一般。
这一点我是非常反对的,你传出来活在地狱中的那些房间,本身是丑化了租房本身,其实租房是可以租的很漂亮,很fancy的,为什么不能租的很漂亮呢?
像与此相反,我知道很多人买房,那个房子是相当糟糕的。
你进去之后家里也一团乱糟的,买房和租房并不影响这个房子居住的本身。
比如说举个很简单的例子,我孙宇晨个人就是租房的,我就租房的,我现在租在一个和我们公司大概步行就五分钟的地方,我就是租房的。
所以从这个角度来说,我就想甚至和我的同学一起做一间公司,这间公司就会向大家证明租房可以活得很体面。
租房可以活得很舒服,并不一定要通过买房。
当然这个梦想什么时候实现,我们可能还得聊一聊。
我跟我的那个同学,我们觉得这个是非常好的,就是你只要在我们这个公司存了钱,你就可以在我们公司指定的全国各地的地方租房子。
这样的话呢,你只要在我们这存了钱之后,你在中国的哪一个角落都可以租到房子。
一,你不用担心,我们经常所谓说的被房东赶走,房东说你不许租了,明天你请你走吧。
这第一个,你不用去担心。
第二个呢,你不用去担心说,我如果一直在一个地方租,我会不会住厌了,很难受。
我们到时候那个房子,我们会把它变成像肯德基,麦当劳一样,有多种口味供大家选择。
你想住欧式的,我们有欧式。
你想住中国传统的,我们有中国传统。
你想住土耳其风味的,有土耳其风味。
你想住欧洲风味,有欧洲风味。
你想住南极风味的,我们给你南极风味。
南极风味的,就是我们把房间再设计成不同的口味和风味的。
然后大家你就可以相当于花一套房子的钱,住一百套房子的感受。
因为我个人觉得这个租房的体验是有很多地方可以被优化的。
我们可以大幅度优化一个人的租房体验,让这个人感觉到租房太舒服了。
我租了一个房子,就等于租了一百个房子,来真正向这个社会证明。
租房过一生是可行的。
其实欧美很多,我认识太多人,一辈子都是租房。
欧美人早就很理性的把房子看作是一种投资品了。
不会有中国这种链房控。
这是第一个案例,我们会分析一下租房过一生可行吗?
第二个案例呢,是房子的本质啊,我们认为呢,是抵抗通胀的工具,如果从投资的角度来说。
那么,什么是比房子的本质呢?
我们认为房子更好的抵抗通胀的工具呢,我们认为就是你自己,你自己才是这个世界上抵抗通胀最好的工具。
先搞好你自己的房子,你自己的房子是什么?
就是你的身体,所以这是我们紧接下来要讲的,就是你要把绝大多数的时间放在保证你的身体健康之上。
我们当时有很多很多方式方法,教大家如何保证你的身体健康,以及建立一整套。
我们要做一个完善的医疗保障体系,同时呢,再投资于自己的成长,使自己成为一个保护通胀最好的工具。
前两天有一个笑话,我当然听了也可以跟大家分享一下,就说,就说你去买鹦鹉啊,就我去买鹦鹉啊,然后呢,这个店员跟我说,说鹦鹉800,笼子要1000,我就说,怎么这么贵啊,这笼子啊,然后那个鹦鹉就说,
我说,你以为你自己比房子贵吗?这是一个典型的这个笑话,其实也讲明了,的确是这样,很多人活的有些有点可悲,他自己认为他自己的价值,以及他自己这个人可能的真实价值,甚至没有他住的房子高。
而我觉得这恰恰是我们要避免的,因为其实大家前面听过我的课程也知道,就是人是这个世界上最宝贵的资产,所以我们当然要尽我们一切的投资的可能去让我们自己更加增值。
而不是让房子更加增值。
所以这周做个总结的话呢,我们最后就是房子去卖,变成一个投资品,经常叫投资品化,就是我们这一节90后不买房希望达到。
然后下面呢,我们就会根据我们的理论案例和总结,给大家仔细讲90后不买房这一期的课程。
然后我们就会根据我们的理论案例和总结,给大家仔细讲90后不买房这一期的课程。